### Домашнее задание 7-1

# Задание 1
	Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо будет уже сегодня. На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам. Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

	Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.

	Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры. На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты:

	    остатки Сloud Formation,
	    некоторые образы сделаны при помощи Packer,
	    год назад начали активно использовать Terraform,
	    разработчики привыкли использовать Docker,
	    уже есть большая база Kubernetes конфигураций,
	    для автоматизации процессов используется Teamcity,
	    также есть совсем немного Ansible скриптов,
	    и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.

	Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

	    Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
	    Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
	    Будут ли агенты на серверах?
	    Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?

	В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.
	В результате задачи необходимо

	    Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда".
	    Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?
	    Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?

	Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

# Решение 1
	Сloud Formation - ушли с нашего рынка, если есть возможность нужно срочно забрать то, что там осталось. Поддержим отечественного производителя, тут скорее самого жирного Yandex Cloud.
	
	Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
		Конечно неизменяемую так как ещё не понятно, что нам точно потребует и предстои ещё перестраиваться. Поэтому лазить на каждый сервер по SSH и менять в ручную слишком много раз придется и слишком медленно.
	Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
		Так как у нас уже есть наработки на Terraform и Ansible, то центральный сервер нам не понадобится.
	Будут ли агенты на серверах?
		Так как у нас уже есть наработки на Terraform и Ansible, а они не требуют агентов, то и не будем их вводить.
	Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?
		Конечно - это Terraform и Ansible, о которых мы говорили в предыдущих пунктах
	Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?
		Зачем писать уже имеющийся код заново, если и этот работает неплохо и специалисты в нем разобрались? Это неэффективно с точки зрения денег.
		Образы сделаны при помощи Packer, так и дальше будем собирать через него. Хотя в целом, по большому счету уж образы собирать всё равно чем - это не заафектит нашу инфраструктуру.
		Привыкли к Docker, окай, будем его использовать.
		Kubernetes тоже подойдет, если есть опыт и наработки на нем.
		Автоматизация на TC, ну тоже ок.
		Автотесты нужно будет писать на языке backend, так как это лучшая практика по решению конфликтов и максимальной интеграции автотестов. Хотя тут точно нужно уточнить на чем умеют писать автотестеры.
		Для ведения задач, багов, треккер Jira больше нельзя использовать, значит будем использовать отечественный Yougile, так как там всё внутри + чат и есть self-hosted-решение.
		Для видеоконференцсвязи будем использовать отечественный Dion, есть self-hosted-решение. 
		
	Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?
		Развлекаться с новыми инструментами за деньги заказчика не очень хорошо, да и на результат это повляет. Так как большая часть уже используемого ПО отлично работает вместе, есть опыт и наработки, то вообще нет смысла что-то привносить новое.
		
# Задание 2
	Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе. В виде результата этой задачи приложите вывод команды terraform --version.

# Решение 2
	Ну давайте попробуем...
```commandline
slava@slava-MS-7677:~$ sudo apt-get install terraform
Reading package lists... Done
Building dependency tree... Done
Reading state information... Done

No apt package "terraform", but there is a snap with that name.
Try "snap install terraform"

E: Unable to locate package terraform
```

	Ну этого и стоило ожидать. Пошли из исходников собирать...
```commandline
slava@slava-MS-7677:~/Downloads$ wget https://releases.hashicorp.com/terraform/1.3.6/terraform_1.3.6_linux_386.zip
--2022-12-29 23:11:53--  https://releases.hashicorp.com/terraform/1.0.7/terraform_1.3.6_linux_386.zip
Resolving releases.hashicorp.com (releases.hashicorp.com)... 108.156.22.21, 108.156.22.69, 108.156.22.46, ...
Connecting to releases.hashicorp.com (releases.hashicorp.com)|108.156.22.21|:443... connected.
HTTP request sent, awaiting response... 404 Not Found
```

	И этого, врубаемп VPN и качаем.
	Что-то через консоль не получилось, скачал руками и поставил.
```commandline
slava@slava-MS-7677:~/Downloads$ terraform --version
Terraform v1.3.6
on linux_386
```

# Задание 3
	В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12.

	В виде результата этой задачи приложите вывод --version двух версий терраформа доступных на вашем компьютере или виртуальной машине.
	
# Решение 3
	Повторяем решение 2 для другой версии

```commandline
slava@slava-MS-7677:~/Downloads$ terraform_old --version
Terraform v1.2.9
on linux_386

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.3.6. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
slava@slava-MS-7677:~/Downloads$ terraform --version
Terraform v1.3.6
on linux_386
```
