# Домашнее задание к занятию 13 «Введение в мониторинг»


### Задание 1
      Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя 
      платформу для вычислений с выдачей текстовых отчётов, которые сохраняются на диск. 
      Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. 
      Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?

### Решение 1
      CPU LA - так как вычисления загружают CPU, а и это один из основных показателей работы;
      RAM/Swap - так как приложение может утекать по памяти и нужно вовремя это отследить.
      FS - для проверки, что диски не заполнились.
      Анализ статусов http запросов для анализа количества 500 статусов и количества активных пользователей.
      Если пользователей с среднем бывает 100, а вдруг стало 0, то может быть они не могут подключиться? Аналогично, 
      с 500 ошибкой, не хотелось бы что-бы она появлялась чаще некого определенного числа (зависит от приложения).

### Задание 2
      Менеджер продукта, посмотрев на ваши метрики, сказал, что ему непонятно, что такое RAM/inodes/CPUla. 
      Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество 
      обслуживания. Что вы можете ему предложить?

### Решение 2
      Если менеджер не понимает эти метрики, то тратить время на объяснение не стоит. Нужно перейти на следующий 
      уровень абстракции, то есть к SLI (Service level indicators) — набор ключевых метрик, по которым можно определить 
      жизненный статус сервиса, его производительность, «удовлетворенность» конечных пользователей работой сервиса. 
      Например, в SLI может входить количество 500-х ошибок или количество активных пользователей.

### Задание 3
      Вашей DevOps-команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики, 
      в свою очередь, хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в 
      этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?

### Решение 3
      Просто и сердито - предоставить разработчикам файлы логов сервера, где будут они смогут искать сообщения об ошибках.
      Долго сложно и забирает время у разрабочиков? Ну так увеличьте финансирование на мониторинг!

### Задание 4
      Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA = 99% по http-кодам ответов. 
      Этот параметр вычисляется по формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Он не поднимается выше 70%, но при 
      этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

### Решение 4
      Забыли учесть, что есть 100 информационные статусы и 300 статусы перенаправления.
      То есть нужно поменять формулу на summ_not_in_4xx_and_5xx_requests/summ_all_requests.

### Дополнительное Задание
      К сожелению вынужден оставить на после курсов((

      Выполнение этого задания необязательно и никак не влияет на получение зачёта по домашней работе.
   
      _____
      
      Вы устроились на работу в стартап. На данный момент у вас нет возможности развернуть полноценную систему 
      мониторинга, и вы решили самостоятельно написать простой python3-скрипт для сбора основных метрик сервера. 
      
      Вы, как опытный системный администратор, знаете, что системная информация сервера лежит в директории `/proc`. Также знаете, что в системе Linux есть  планировщик задач cron, который может запускать задачи по расписанию.
      
      Суммировав всё, вы спроектировали приложение, которое:
      
      - является python3-скриптом;
        - собирает метрики из папки `/proc`;
        - складывает метрики в файл 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log' в директорию /var/log 
        (YY — год, MM — месяц, DD — день);
        - каждый сбор метрик складывается в виде json-строки, в виде:
          + timestamp — временная метка, int, unixtimestamp;
          + metric_1 — метрика 1;
          + metric_2 — метрика 2;
        
             ...
           
          + metric_N — метрика N.
        
        - сбор метрик происходит каждую минуту по cron-расписанию.
      
      Для успешного выполнения задания нужно привести:
      
      * работающий код python3-скрипта;
        * конфигурацию cron-расписания;
        * пример верно сформированного 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log', имеющий не меньше пяти записей.
      
      Дополнительная информация:
      
      1. Количество собираемых метрик должно быть не меньше четырёх.
         1. По желанию можно не ограничивать себя только сбором метрик из `/proc`.
---