# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

### Задание
    Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ-системы на основе микросервисов.
    Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.
    Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

### Решение
#### Плюсы (выгоды) микросервисной архитектуры:
- Малое время задержки поставок фич от идеи до прода;
- Хорошая масштабируемоемость. В сезон повышенной нагрузки можно увеличить количество нагруженных нод;
- Более гибкая система к добавлению, изменениям и использованию разных технологий.

#### Минусы микросервисной архитектуры:
- При разработке добавляются проблемы совместимости API с другими микросервисами. Потенциальные баги;
- Увеличивается сложно сборки, тестирования и развертывания. Растут затраты на разработку;
- Управление, мониторинг и сбор логов усложняется. Растут затраты на поддержку.


#### Выводы
    Микросервисы внедряют сейчас почти все, но это не серебрянная пуля (решение всех проблем). 
    Микросервисы смогут увеличить скорость поставки фич, что позволит опережать конкурентов и быть готовым к любым изменениям рынка.
    Микросервисы помогут масштабироваться в "горячие сезон" и обеспечить надежность системы, тем самым не упустить прибыль. А в сезоны простоя бизнеса можно масштабировать до режима сохранения ресурсов.
    Но при всех плюсах увеличиваются затраты и силы на разработку, поддержку и сопровождение.

---