### Домашнее задание 5-1

# Задание 1
    Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
    Какой из принципов IaaC является основополагающим?

# Решение 1
    Главное приемущество Iaac (CD/CD) в том, что у нас стабильная и одинаковая среда разработки, тестирования и раскатывания на прод.
    То есть, каждый из жизненных циклов продукта проходит в одной среде, в идеале конечно.
    А это гарантирует то, что разработчик написал, а тестировщик натестировал, будет и на проде. 

# Задание 2
    Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
    Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

# Решение 2
    Ansible выгодно отличается от других систем тем, что не требует установки на клиентах + скорость + производительность + возможность к расширению.
    Да есть некоторые особенности при работе с Windows, но она решается через WSL.
    
    С точки зрения безопасности более надежным является pull методом работы системы конфигурации, так как выполняется внутри кластера.
    Но учитывая сложности в работе в некоторых случаях, а также тот факт, что одной защитой кластера не обойтись, так как все данные хранятся 
    в git (CVS) и CD системах, то важна их комплексная защита, а тогда разница защищенности pull и push методов нивелируется.

# Задание 3
Установить на личный компьютер:

    VirtualBox
    Vagrant
    Ansible

# Решение 3
    Virtualbox
    slava@slava-MS-7677:~$ virtualbox --help
    Oracle VM VirtualBox VM Selector v6.1.38_Ubuntu

    Vagrant
    slava@slava-MS-7677:~/Downloads$ vagrant -v
    Vagrant 2.2.19

    Ansible
    slava@slava-MS-7677:~/Downloads$ ansible --version
    ansible 2.10.8
      config file = None
      configured module search path = ['/home/slava/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
      ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
      executable location = /usr/bin/ansible
      python version = 3.10.6 (main, Nov  2 2022, 18:53:38) [GCC 11.3.0]


# Задание 4
Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

    Создать виртуальную машину.
    Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды

docker ps

# Решение 4
    не сделал