### Домашнее задание 5-5

# Задание 1
    
    Дайте письменые ответы на следующие вопросы:

    В чём отличие режимов работы сервисов в Docker Swarm кластере: replication и global?
    Какой алгоритм выбора лидера используется в Docker Swarm кластере?
    Что такое Overlay Network?

# Решение 1
    
    В чём отличие режимов работы сервисов в Docker Swarm кластере: replication и global?
    global - сервис запускается по 1 экзампляру на каждой ноде.
    replicated - сервис будет запущен указанное количество раз на доступных нодах.

    Какой алгоритм выбора лидера используется в Docker Swarm кластере?
    В Docker Swarm кластере используется Raft алгоритм выбора leader управляющей ноды.

    Что такое Overlay Network?
    verlay Network - это сеть, которая накладывается на существующие сети и используется для общения между контейнеров Docker Swarm.


# Задание 2

    Создать ваш первый Docker Swarm кластер в Яндекс.Облаке
    Для получения зачета, вам необходимо предоставить скриншот из терминала (консоли), с выводом команды:
        docker node ls

# Решение 2

    Скриншот Docker swarm node ls.png


# Задание 3

    Создать ваш первый, готовый к боевой эксплуатации кластер мониторинга, состоящий из стека микросервисов.
    Для получения зачета, вам необходимо предоставить скриншот из терминала (консоли), с выводом команды:
        docker service ls


# Решение 3

    Пока тут трудности с тем, чтобы через ansible  автоматически установить docker. Надеюсь разберусь в ближайшее время нужно чуть больше времени.